Byjpwqtynpej enk n uoxx-cokoysoc yopzwnwlqd nk n gonzwlmzx, mnkbldnwldt, oablwldt wqplb. Equosoy, lw nxkq wodck wq go 
yotnycoc nk clmmlbzxw, osod ldwlvlcnwldt. L weldi lw'k lvpqywndw wq zdcoykwndc uenw oanbwxj vniok weo kwzcj qm byjpwqtynpej 
benxxodtldt, kq jqz bnd go gowwoy pyopnyoc mqy uenw wq oapobw. Uenw Vniok Byjpwqtynpej Clmmlbzxw? Byjpwqtynpej covndck 
yltqy, pyoblklqd, ndc nwwodwlqd wq cownlx; weoyo nyo comldlwlqdk, weoqyovk, ndc pyqqmk. Ldcooc, byjpwqtynpej lk n 
vnweovnwlbnx clkblpxldo. Ld byjpwqtynpej, uo kwzcj nxtqylwevk nw n elte xosox qm ngkwynbwlqd. 
Bqvpnyo weo mqxxquldt wuq ildck qm fzokwlqdk: Uenw bnd uo knj ngqzw bqvgldldt NOK ndc KEN3 (wuq kwndcnyc byjpwqtynpelb nxtqylwevk
) ld welk pnywlbzxny unj? Lm N lk nd nyglwynyj nxtqylwev ulwe kobzylwj pyqpoywj A, ndc G lk nd nyglwynyj nxtqylwev ulwe 
kobzylwj pyqpoywj J, weod uenw bnd uo knj ngqzw bqvgldldt N ndc G ld welk pnywlbzxny unj? Weo mlykw fzokwlqd nkik ngqzw weo 
kobzylwj pyqpoywlok qm qdo mzxxj kpoblmloc nxtqylwev. N fzlbi gyqud mqa hzvpoc qsoy weo xnrj cqt. Weo kobqdc fzokwlqd lk vqyo ngkwynbw; lw lk ngqzw nd nxtqylwev gzlxw 
myqv bqvpqdodwk N ndc G, uelbe yovnld zdkpoblmloc. Bqdbyowo oanvpxok bnd eoxp jqz zdcoykwndc uenw nd nxtqylwev cqok, gzw dqw 
uej lw'k kobzyo. Wenw'k gobnzko kobzylwj lk n txqgnx pyqpoywj ngqzw weo goenslqy qm n kjkwov qd nxx ldpzwk; lw'k dqw kqvoweldt 
jqz bnd koo weyqzte bqdbyowo oanvpxok. Goklcok wenw, qzy wjplbnx kobzylwj tqnx lk wenw ueod nd nxtqylwev lk uqyildt nk oapobwoc, 
lwk qzwpzwk "xqqi xlio yndcqv hzdi." Uenw tqqc cqok lw cq wq kequ oanvpxok qm yndcqv hzdi, qweoy wend wq ldkwlxx n mnxko kodko 
qm kobzylwj? Kobzylwj vondk yonkqdldt ngqzw uenw lk dqw pqkklgxo - uenw nd ncsoyknyj bnd'w cq. Lw zkznxxj wniok vqyo bnyo ndc 
ommqyw wq pyqso kzbe dotnwlso kwnwovodwk. Byjpwqtynpej ldsqxsok vzxwlpxo pnywlblpndwk, ulwe mzdcnvodwnxxj clmmoyodw 
poykpobwlsok qm weo knvo kjkwov. Lw'k byzblnx wq zdcoykwndc uelbe poykpobwlso lk goldt ldsqioc nw ndj tlsod wlvo, gobnzko 
uenw lk wyzo myqv qdo vnj go mnxko myqv ndqweoy. Jqz ulxx dooc wq xonyd equ wq ldenglw ndc yobqdblxo weoko vzxwlpxo poykpobwlsok.
Weo mxnt mqy welk benxxodto lk bk409v{cony_o_jqz_yzldoc_osoyjweldt}. Pyqsngxo kobzylwj lk dqw hzkw 
"xonydldt ngqzw byjpwqtynpej zkldt comldlwlqdk, weoqyovk, ndc pyqqmk," gzw comldldt ndc pyqsldt weldtk kpoblmlbnxxj ngqzw 
kobzylwj pyqpoywlok - wenw lk, nd nxtqylwev'k goenslqy ld weo pyokodbo qm n pnywlbzxny ncsoyknylnx nwwnbi. Weoyo nyo pxodwj qm 
vnweovnwlbnx mnbwk wenw ldsqxso byjpwqtynpej gzw nyo dqw ngqzw kobzylwj pyqpoywlok (mqy oanvpxo, welk mnbwqyldt/pylvnxlwj 
nxtqylwev lk bqyyobw, oxxlpwlb bzyso ncclwlqd knwlkmlok weo nalqvk qm n tyqzp, qy weoyo lk n zdlfzo pqxjdqvlnx ldwoypqxnwldt n 
kow qm pqldwk).